# Тестовое задание точка.
---
## Условия задания

Задача о сортировке в лабиринте
Описание задачи
В подземном комплексе находится система коридоров и комнат специальной структуры. В этой системе необходимо организовать перемещение объектов четырех типов (A, B, C, D) таким образом, чтобы каждый тип оказался в своей целевой комнате с минимальными энергозатратами.

Структура лабиринта
Лабиринт представляет собой граф следующего вида:

#############
#...........#
###.#.#.#.###
  #.#.#.#.#
  #########
Коридор: горизонтальный проход длиной 11 позиций (индексы от 0 до 10).

#############
#01234567890#
###.#.#.#.###
  #.#.#.#.#
  #########
Комнаты: 4 вертикальных помещения, каждое глубиной 2 или 4 позиции (в зависимости от задачи).

#############
#..2.4.6.8..#
###A#B#C#D###
  #A#B#C#D#
  #########
#############
#..2.4.6.8..#
###A#B#C#D###
  #A#B#C#D#
  #A#B#C#D#
  #A#B#C#D#
  #########
Соединения: комнаты подключены к коридору в позициях 2, 4, 6 и 8:

Комната 0 (позиция 2) — целевая для объектов типа A
Комната 1 (позиция 4) — целевая для объектов типа B
Комната 2 (позиция 6) — целевая для объектов типа C
Комната 3 (позиция 8) — целевая для объектов типа D
Объекты и стоимость перемещения
В лабиринте находятся объекты четырех типов: A, B, C, D.

Каждый тип имеет свою стоимость перемещения на один шаг:

Тип A: 1 единица энергии
Тип B: 10 единиц энергии
Тип C: 100 единиц энергии
Тип D: 1000 единиц энергии
Правила перемещения
1. Запретные позиции останова

Объекты не могут останавливаться в позициях коридора 2, 4, 6, 8 (непосредственно над входами в комнаты). Эти позиции можно только проходить транзитом.

2. Правило входа в комнату

Объект типа X может войти в комнату Y только при выполнении двух условий: - Y является целевой комнатой для типа X - В комнате Y отсутствуют объекты других типов

3. Правило блокировки

Если объект остановился в коридоре на разрешенной позиции, он не может перемещаться до тех пор, пока не освободится путь для полного перемещения в целевую комнату.

4. Правило заполнения комнаты

При входе в комнату объект перемещается на максимальную доступную глубину. Комната заполняется от дальней позиции к ближней.

Команда для запуска: 
  Get-Content input-opt1.txt | python run.py - 1 файл

  Get-Content input-opt2.txt | python run.py - 2 файл

  


